
サイゼリヤみたいな座席でのモバイルオーダーシステム

①課題を見つける
・飲食店
・人手不足で注文を店員がいちいち取るのは面倒では？
・店員と会話せず、注文したい人がいるかも
・店員がオーダーを取ると間違えるかもしれない
・お客さんが料金計算が楽
・他なにかある？

②ターゲット
ターゲット：飲食店の経営者
課題：人手不足
困る理由：店員がオーダーを取ると時間もかかるし、大変

③解決策
課題：人手不足
　解決策：スマホのWEBサイトから、メニューを選んでオーダーできるサイトを作る
　価値：オーダーを取りに行く人が減り、人件費も浮く



―――――――――――――――――――――――――――――――

1. 誰のどんな課題か（要求定義）
■お客さん
課題：店員を呼ぶのが面倒。忙しいと待たされる。

希望：自分のスマホから注文できて、合計金額もすぐわかると楽。

■店員さん
課題：注文を取りに行くのが大変。オーダーミスが起きやすい。

希望：注文が自動で届けば、接客に集中できる。

■店長・経営者
課題：オーダーミスや人手不足で負担が大きい。

希望：人件費を削減しつつ、オーダー管理を楽にしたい。

2. どう解決するか（要件定義）
■お客さん向け
スマホでメニューを見てそのまま注文できる。

注文前に合計金額が自動計算される。

■店員さん向け
注文がタブレットやPCにリアルタイムで表示される。

注文履歴を見られるようにして、オーダーミスを減らす。

■店長向け
メニュー・価格の登録、変更ができる管理画面。

売上や注文履歴の集計ができる。

3. 提供できる価値
お客さん：注文が楽になり、待ち時間も減る。

店員さん：注文を取りに行く回数が減り、ミスも減る。

店長：人件費削減、オーダーミス減少でお店の効率が上がる。

4. アプリ名（仮）
「スマートオーダー」

